publicación de documentos en plataforma
vamos a mirar el ejemplo de una
cotización normalmente una empresa tiene
diferentes transacciones o negociaciones
con diferentes clientes por ejemplo una
transacción es el envío de una
cotización donde se envía a través de un
correo electrónico a un cliente Pero qué
sucede con esta cotización a través de
la plataforma de documentos electrónicos
de
contapyme este documento se publica en
dicha plataforma con que finalidad con
la finalidad de que el cliente pueda
visualizar la información y pueda
también decidir Si desea aprobar el
documento o
rechazarlo pueda compartirlo o pueda
simplemente Enviar un mensaje a la
persona responsable de la cotización
solicitando por ejemplo un una
aclaración al respecto puede solicitar
también que lo llamen O podría también
generar el pago del documento que acaba
de recibir es decir se está haciendo una
interacción dinámica desde el documento
por medio de la plataforma de documentos
de
contapyme recordemos que la acción por
ejemplo de envío de email
automático también la acción de
publicación en plataforma de documentos
y las diferentes subac que se pueden
configurar a la publicación del
documento Como por ejemplo que se lea el
documento que se apruebe que se rechace
que se envíe un mensaje de texto a la
persona responsable o que se le solicite
una
llamada o que se pueda realizar el pago
toda esta serie de acciones se
configuran directamente en el tipo de
documento de soporte teniendo esto
presente vamos a mirar entonces dentro
del sistema Cómo podemos realizar ese
ejemplo ya veámoslo de una forma
práctica bueno estando ubicados dentro
del sistema vamos a ingresar al catálogo
de tipos de documento de soporte y
miremos por ejemplo el caso de un
documento de soporte que sea una
cotización ese documento cotización
tiene unas acciones configuradas en este
caso para el ejemplo tiene una acción de
publicación en plataforma de documentos
y tiene la acción de envío de email
automático esta acción de envío de email
automático al activarse prende esta
pestaña donde podemos configurar allí la
información de cómo quiere que salga la
información cuando se envía el correo
electrónico a la persona por ejemplo al
cliente entonces aquí nos dice que va a
generar el nombre de usuario y el nombre
de la empresa va a quedar como dentro
del remitente de dicho correo y se le va
a enviar a quién al tercero que esté
configurado dentro de la operación en
este caso al cliente qué formato se le
va a enviar dice aquí un código de
plantilla una plantilla que indica la
publicación del documento ya en un
momento en el ejemplo vamos a mirar cómo
se sería ese formato de dicho documento
pero también dentro de las acciones que
se configuran en el documento de soporte
está una acción que dice publicación en
plataforma de documentos al activar esta
configuración la cual previamente ya
tiene que estar activa también dentro de
la configuración del explorador gráfico
de la
empresa una vez esta configuración está
activa se muestra esta pestaña de
publicación del documento la publicación
del documento nos va a permitir a
nosotros configurar a partir de qué
fecha queremos que se genere la
publicación de los diferentes documentos
que estén configurados con esta acción
por ejemplo para este caso de la
cotización nos indica Cuál es el
documento de impresión a publicar y
dentro de los documentos de impresión
recordemos que dentro del sistema
tenemos algunos documentos que son en
formato html que son muchos más
dinámicos que un archivo PDF tiene una
mejor estructura por lo tanto allí
podemos seleccionar esa opción
y también tenemos una serie de acciones
las que veíamos hace un momento en la
diapositiva Como por ejemplo si vamos a
permitir que la persona lea el documento
si la persona apruebe o rechace el
documento si permite hacer el pago o no
Si permite solicitar una llamada o
imprimir el documento descargarlo o
compartirlo con diferentes personas
entonces son sub acciones que se tienen
a la publicación del documento pero ya
teniendo esto presente que se configura
acá directamente en el documento de
soporte vamos a mirar entonces un
ejemplo de un envío de una cotización
ingresemos de nuevo en el sistema al
manejador de
operaciones y allí entremos a una
cotización por ejemplo para este caso
miremos que ya tenemos la cotización con
el tipo de documento de soporte 410 es
decir el que hace un momento vimos en el
catálogo de tipos de documento de
soporte que tenía prendidas y
configuradas esas acciones de envío de
email y de publicación en plataforma
aquí ya lo que hacemos simplemente es la
generación de la información de la
cotización normalmente la información
del cliente la información del vendedor
seleccionamos los productos que vamos a
cotizar vamos a decirle
siguiente allí podemos dentro de la
cotización pues indicar los días hábiles
que tenemos la validez de la oferta las
condiciones de pago y algunos textos
como el encabezado de la cotización y
alguna observación que queramos
indicarle vamos a decirle finalizar y
miremos que aquí ya el sistema nos hace
una pregunta de confirmación nos indica
que si desea aprobar el documento para
la ejecución de las acciones automáticas
Cuáles acciones automáticas las que hace
un momento vimos en el documento de
soporte que eran dos la de envío de
email y la de publicación en plataforma
si le digo que no pues el sistema
Simplemente no va a ejecutar ninguna
acción y la operación va a quedar
grabada dentro del manejador de
operaciones va a quedar con un estado si
notamos aquí en este cer de dos dice que
no se han ejecutado ninguna de las dos
acciones que tenía programadas una
acción era envío de email y la otra
acción era publicación en plataforma
pero si queremos ejecutarla si le
hubiera dicho a ese mensaje que sí el
sistema entonces cambiaría y enviaría la
notificación y la publicación en
plataforma sin embargo si estamos por
fuera así como estoy en este momento
dentro del manejador de operaciones y no
dentro de la operación yo le puedo decir
al sistema que me apruebe el documento
si le digo que me apruebe el documento y
la operación está procesada
inmediatamente se va a generar entonces
la ejecución de las dos acciones que
tenía
programadas se está generando el envío
del correo electrónico y de la
publicación del documento en la
plataforma Nos acaban de llegar las dos
notificaciones diciendo que ya están
ejecutadas Y podemos ver que ya en la
columna de estado de ejecución de
acciones nos indica que está dos de dos
y está en un color verde quiere decir
que se ejecutaron satisfactoriamente
ambas acciones Pero entonces qué es lo
que le llega al cliente en este caso a
esta empresa almacén constru as vamos a
simular como si tuviéramos el correo
electrónico de esa empresa y miremos a
ella qué le llegó dentro del email
ingresemos entonces a la cuenta de un
correo aquí simulando que tuviésemos el
correo electrónico de ese cliente a él
le hubiera llegado esta información le
llegó un email y dentro de ese
email está un formato de un documento
nos indica que Se generó una nueva
cotización y aparece señores almacén
constru hemos compartido con usted un
documento Esa es la plantilla que estaba
configurada dentro del documento de
soporte y miremos que hay un botoncito
que nos indica ver documento ese ver
documento lo que nos lleva directamente
es a la plataforma de documentos
electrónicos de contapyme Vamos a darle
clic una vez abre la plataforma de
documentos miremos que allí podemos
interactuar según las acciones que
veíamos hace un momento que estaban
configuradas en el documento de soporte
y que también tratábamos en la plantilla
de la diapos
acciones como aprobar documento rechazar
documento quiero que me llamen generar
un chat con la persona que es
responsable de esta cotización por
ejemplo también podemos Descargar el
documento y mire que ya no sería un
documento en este formato que es un
html sino que podemos descargarlo en un
formato por ejemplo que sea PDF que es
mucho más estático y no tiene el diseño
que tendría un archivo html pod
compartir con diferentes personas por
ejemplo por correo electrónico o lo
podría mandar como un mensaje de texto
también podría ver la información de
interacción que se tiene con este
registro por ejemplo quiero que me
llamen y le voy a decir por ejemplo un
teléfono y el asunto de la llamada es
quiero verificar los datos del producto
y le voy a decir enviar solicitud en
este momento yo estoy simulando que soy
el cliente estoy enviándole un mensaje a
El
vendedor vamos entonces de nuevo Como si
fuese El vendedor que tengo contapyme y
ya voy a ingresar entonces directamente
al sistema estando ubicado de nuevo
dentro de la cotización que le envía al
cliente El vendedor podría decirle
Actualizar estado y le dice por ejemplo
documento
seleccionado podemos abrir el inspector
de datos y allí en la pestaña documento
vamos a
analizar la pestaña o la opción de
bitácora dentro de esa opción de
bitácora miren que hay un mensaje que
dice solicita una llamada el número
lotal según se indico allí en el mensaje
y dice verificar datos del producto ya
entonces El vendedor puede interactuar
directamente con el cliente ahora Bien
también podría el cliente generar una
aprobación o un rechazo sobre el
documento de nuevo vamos al correo
electrónico a la plataforma de
documentos allí dentro de la plataforma
de documentos miremos que tenemos la
opción por ejemplo de aprobar el
documento si yo le digo aprobar mensaje
de
aprobación requiero que me facturen esta
cotización le digo a
aprobar pues entonces mire que allí el
documento quedó aprobado
satisfactoriamente qué va a pasar dentro
del sistema contapyme nuevamente va a
llegar entonces un mensaje de
notificación y también en el email que
se tenga configurado al vendedor le va a
llegar un correo diciéndole que ese
documento fue aprobado por ejemplo aquí
Tengo abierto el correo del vendedor y a
él le llegaría un mensaje notificándole
que el documento fue aprobado así
entonces los vendedores van a poder
poder estar interactuando y Sabiendo de
primera mano cuando un Cliente solicita
un mensaje requiere una llamada o
aprueba o rechaza un documento que se
haya enviado Y de nuevo vamos
directamente hacia el sistema contapyme
y vamos a decirle de nuevo Actualizar
estado a este documento Al actualizar el
estado notemos que dentro del inspector
de datos aparece ya entonces un estado
de aprobado y allí aparece el mensaje
que el cliente indicó requiero que me
facture en esta
cotización todas estas acciones que
están haciendo directamente entre
vendedor y cliente corresponden a una
funcionalidad directa de plataforma de
documentos de contapyme Y nuevamente
recordemos que esas acciones están
configuradas en el documento de soporte
que utilicemos dentro de la operación es
así como este documento que tenemos
dentro de la cotización que es el código
410 lo tenemos dentro de los tipos de
documento de soporte 40
y allí dentro de la configuración que se
tiene a este le tenemos dos acciones
publicación en plataforma y envío de
email la del envío de email fue la que
nos permitió generar el correo
electrónico Cuál correo electrónico el
que le llegó a la persona este correo
electrónico con esta plantilla esa
plantilla es la que nos está indicando
acá dentro de la configuración y la
publicación en plataforma que fue esta
acción que se configuró ó y me permitió
activar estas acciones o notificaciones
es la que me va a permitir a mí dar clic
en este botón y poder visualizar la
información que se tiene allí en la
plataforma con las diferentes acciones
que se tenían una forma muy sencilla y
muy ágil y útil de poder interactuar con
los clientes Este es el ejemplo de una
cotización pero no solamente podemos
configurar el envío de email o la
publicación en plataforma de una
cotización también lo podríamos hacer
por ejemplo el envío de email para una
factura de venta un comprobante de
ingreso o una cotización un pedido una
remisión donde yo estoy interactuando
con clientes o hasta el mismo
comprobante de nómina con mis empleados
podría solicitar que configure el envío
de email y para algunos de ellos la
publicación en plataforma esto es todo
acerca de esta funcionalidad dentro del
sistema Muchas gracias